ظآزKau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujudظآز
ظآزHanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembaliظآز
ظآزPerjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indahظآز
ظآزPerjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulaiظآز
ظآزPetualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintangظآز
ظآزBiarkan waktu
yang menyambut kedatangankuظآز
ظآزSemua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa laluظآز
ظآزBerjalan dengan santaiظآز
ظآزBerjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkanظآز
ظآزGunung dan laut bisa dilaluiظآز
ظآزMelangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalanظآز
ظآزHakikat jiwa tidak mengenal batasظآز
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 23=
Apa ini?
Saat sedang membereskan
barang-barang milik Raja,
Ratu kami menemukan benda ini.
(Akademi Gunung Li,
Kepada Mo Jingli)
(Kediaman Raja Ding)
Raja.
Di mana Ratu?
Menjawab Raja. Ratu berada di kamar.
Baik.
Raja,
saya menemukan sesuatu yang agak aneh.
Apa itu?
Sekarang, setiap kali Raja
kembali ke kediaman,
pasti langsung mencari Ratu.
Apakah itu aneh?
Raja,
orang yang di sana tampaknya Nona Su.
Sudah lama tidak kembali
ke kampung halaman,
aku sampai lupa betapa lembap
dan dinginnya malam di Dinasti Chu.
Jadi, aku tidak sengaja masuk angin.
Dalam ingatanku,
ketika datang ke kediaman Raja
saat masih kecil,
ada sepasang pohon yang tumbuh di sini.
Kenapa sekarang tersisa satu pohon?
Aku tidak ingat.
Mungkin pohon
yang satunya lagi sudah mati.
Pada akhirnya, segala sesuatu
sulit untuk bertahan lama.
Tadi malam, aku kebetulan
bertemu dengan Kak Wen.
Aku sebenarnya tidak ingin
datang mendadak dan mengganggu.
Sebenarnya, dengan statusku sekarang,
aku seharusnya tidak muncul
di hadapan Raja lagi.
Kemarin, aku bertemu dengan Ratu.
Dia sungguh wanita
yang anggun dan bijaksana.
Aku dengar, Ratu adalah
keturunan dari Gunung Li.
Pasti bukan orang biasa.
Raja sudah mengalami masa yang sulit
beberapa tahun terakhir ini,
menjalaninya juga tidak mudah.
Sekarang, melihat Raja hidup dengan baik
dan harmonis dengan Ratu,
hatiku
merasa sangat lega.
Kau bertugas melayani Putri Agung.
Kalau sudah selarut ini
belum pulang juga,
apakah akan baik-baik saja?
Terima kasih atas perhatian Raja.
Kak Wen sudah mengutus orang
ke pos peristirahatan
dan mengatakan bahwa aku
kebetulan bertemu teman lama,
jadi meminta izin beberapa hari.
Aku... aku sudah keluar terlalu lama.
Kak Wen pasti sedang mencariku.
Raja, aku mohon pamit dulu.
(Akademi Gunung Li,
Kepada Mo Jingli)
Li,
bagaimana harimu?
Aku pergi melihat-lihat kedai.
Cukup baik.
Raja, Ratu, waktunya makan.
Mari, kita pergi makan.
(Penjara)
Keadaannya sudah begini,
apakah kau masih berniat bertahan?
Ini jelas fitnah.
Ini adalah tipu daya
pengkhianat dari Cangbei
untuk menabur perselisihan
antara penguasa dan pejabat Dinasti Chu.
Tidak masalah.
Akan ada waktunya kau ingin berbicara.
Raja Ding.
Raja sedang memfitnah saya.
Aku ingin bertemu
dengan Bangsawan Muyang.
dengan Bangsawan Muyang!
(Kediaman Bangsawan Muyang)
Hari itu, semuanya terjadi
secara mendadak.
Jadi, terpaksa mengerahkan mata-mata
yang ditugaskan di istana
untuk melakukan pengepungan.
Saya sama sekali tidak menyangka
kaki Raja Ding sudah pulih sepenuhnya.
Ini adalah kelalaian saya.
Cukup!
Semua sudah telanjur terjadi,
apa gunanya membahas ini lagi?
Aku tidak bermaksud menyalahkanmu.
Mo Xiuyao memang penuh perhitungan.
Aku saja tertipu olehnya,
apalagi dirimu.
Hanya saja,
situasi saat ini sangat genting.
Zhang Hengyuan bukan orang
yang sulit ditaklukkan.
Dia tidak akan mampu
bertahan lama di tangan Mo Xiuyao.
Kalau dia mengaku,
kita semua akan ikut mati bersamanya.
Bangsawan Muyang
ingin saya melakukan apa?
Aku ingin kau menyusup ke penjara
Biro Prefektur Ibu Kota,
lalu menghabisinya.
Penjagaan di Biro Prefektur Ibu Kota
sangat ketat. Saya khawatir...
Tidak ada cara lain.
Tenang saja.
Untuk urusan selanjutnya,
aku sudah mengatur semuanya untukmu.
Setelah tugasmu selesai,
segeralah berangkat.
Pergilah ke Yunchuan
untuk menghindari masalah.
Di sana, aku sudah
mengaturkan identitas baru,
kediaman, tanah, dan uang untukmu.
Setelah keadaan kembali tenang,
aku akan menggunakan statusmu
sebagai anak angkat Keluarga Bangsawan
untuk membawamu kembali
ke ibu kota secara terhormat.
Anak angkat?
Benar.
Beberapa tahun ini,
Ayah memang tidak pernah
mengakuimu secara langsung.
Namun, di dalam hatiku,
aku tidak pernah melupakanmu.
Kau adalah anak kandungku,
terhubung oleh ikatan darah.
Bagaimana mungkin aku tega
melihatmu hidup terlunta-lunta
dan tidak bisa kembali
ke keluarga dan leluhurmu?
Ayah janji,
saat kembali dari Yunchuan nanti,
kau tidak perlu melakukan pekerjaan
yang mempertaruhkan nyawa lagi.
Hanya saja dalam situasi saat ini,
tidak ada orang lain
yang bisa Ayah percayai
selain dirimu.
Bangsawan Muyang tenang saja.
Saya pasti akan membunuh Zhang Hengyuan.
Di saat seperti ini,
apakah kau masih ingin
memanggilku Bangsawan Muyang?
Berhati-hatilah dalam segala hal.
Ayah menunggumu kembali.
Baik.
Zhao Ting.
Bangsawan Muyang.
Ikuti dia.
Kalau terjadi sedikit saja kesalahan,
tidak boleh ada satu pun yang hidup.
Baik.
Ayah,
apa sebenarnya yang terjadi
di istana hari itu?
Apa hubungannya dengan kita?
Zhang Hengyuan ditangkap, apakah karena
dia ketahuan menerima suap?
Begitu juga dengan Ayah yang ditahan.
Apakah Kaisar dan Ibu Suri
mempersulit Ayah?
Sudahlah. Jangan banyak bertanya.
Tugas membungkam saksi
yang Ayah serahkan kepada Qin Cang,
aku juga bisa melakukannya.
Bagaimana kalau aku saja...
Omong kosong!
Urusan yang melibatkan pertumpahan darah,
kau tidak boleh ikut campur.
Kenapa?
Tidak ada alasan.
Kalau Ayah bilang tidak boleh,
artinya tidak boleh.
Tadi, Ayah bilang tidak boleh ada
satu pun yang hidup.
Jangan-jangan Ayah juga berniat
membunuh Qin Cang?
Ayah,
dia adalah putramu.
Ingat baik-baik.
Ayah hanya punya satu putra, yaitu kau.
(Biro Prefektur Ibu Kota)
Kebakaran! Cepat, kebakaran.
Kebakaran!
Gawat, terjadi kebakaran.
Cepat.
(Penjara)
Segera padamkan apinya.
Kalian, segera ambil air.
(Biro Prefektur Ibu Kota)
(Penjara)
Kebakaran. Cepatlah.
Qin Cang?
Bangsawan Muyang mengutusmu
untuk menyelamatkanku, 'kan?
Cepat, buka selnya.
Lepaskan aku, cepat!
Cepatlah!
Cepat.
Tidak.
Kau bukan datang untuk menyelamatkanku.
Bangsawan Muyang mengutusmu
untuk membunuhku.
Aku tidak mengatakan apa-apa.
Bangsawan Muyang.
Kenapa?
Siapa itu?
Tolong, ada pembunuhan!
Penjahatnya di sana. Tangkap dia!
Siapa itu?
Bangsawan Muyang
mengutusku untuk menjemputmu.
Bagaimana hasilnya?
Apakah Zhang Hengyuan sudah meninggal?
Qin Cang!
Dia ingin membunuhmu. Cepat lari!
Qin Cang.
Qin Cang!
Mereka tidak mungkin lari jauh.
Pasti masih berada di sekitar sini.
Berpencar dan cari!
Ke arah sana.
Masuk dan periksa.
(Kediaman Bangsawan Muyang)
Bangsawan Muyang,
Zhang Hengyuan sudah meninggal
dan identitas Qin Cang terbongkar.
Saya sudah...
Kakak memanggilku ke istana
pagi-pagi sekali.
Apakah karena sudah memperkirakan
bahwa Bangsawan Muyang akan datang
untuk memainkan sandiwara
mohon ampun hari ini?
Selama bertahun-tahun,
dia selalu bertingkah seperti ini
setiap kali membuat masalah.
Aku sudah mulai lelah.
Kemarin malam, apakah yang meninggal
di Biro Prefektur Ibu Kota
sungguh putra kandungnya sendiri?
Bahkan harimau yang ganas
tidak akan memangsa anaknya sendiri.
Bangsawan Muyang
sudah tidak terselamatkan lagi.
Apa keuntungan yang dia dapatkan
dari konfrontasi terbuka begini?
Aku ingat pernah mengajarimu
untuk menyerang lawan
sambil melindungi diri sendiri.
Bangsawan Muyang
tidak pernah bisa mempelajarinya.
Lihat dirimu, kau juga sama saja.
Kakak,
Kakak tidak pernah mengalah kepadaku.
Bangsawan Muyang.
Mohon biarkan hamba
melapor terlebih dahulu.
Bangsawan Muyang.
Tebakan Kakak benar.
- Kalian semua, pergilah.
- Bangsawan Muyang.
Bangsawan Muyang.
Mohon biarkan hamba
melapor terlebih dahulu.
Bangsawan Muyang.
Ibu Suri, saya datang
untuk memohon hukuman.
Kejahatan apa yang telah dilakukan
oleh Bangsawan Muyang?
Kejadian di Biro Prefektur Ibu Kota
kemarin malam
adalah perbuatan saya.
Kau begitu tergesa-gesa
membungkam saksi,
bahkan sampai tega
membunuh putra kandung sendiri.
Tampaknya, rahasia yang diketahui
Zhang Hengyuan
cukup untuk mengguncang fondasimu.
Apakah hubungannya dengan Cangbei
ada kaitannya denganmu?
Itu sama sekali tidak benar.
Segala hal yang saya lakukan
adalah demi Ibu Suri.
Bangsawan Muyang, perhatikan ucapanmu.
Zhang Hengyuan dan Lu Changfu
sudah lama mengikuti saya.
Mereka sudah melakukan
begitu banyak hal untuk saya.
Ibu Suri mengetahuinya dengan jelas.
Seandainya bukan karena khawatir
Zhang Hengyuan asal bicara di penjara,
lalu menyeret perkara lama yang bisa
mencoreng nama baik Ibu Suri,
saya tidak akan melakukan
tindakan sekeji itu.
Sepanjang hidup ini,
demi Ibu Suri dan negeri,
saya sudah membuat banyak musuh.
Orang yang bisa
saya percaya sangat sedikit.
Sekarang, satu per satu dari mereka
disingkirkan oleh orang jahat.
Hingga tadi malam,
bahkan darah daging saya sendiri
juga tidak luput dari bahaya.
Lantaran begitu adanya,
harap Bangsawan Muyang tabah.
Biarlah masa lalu berlalu.
Berlalu?
Apakah bisa berlalu begitu saja?
Ibu Suri mungkin sudah lupa.
Qin Cang sebenarnya bermarga Zhou.
Namanya Zhou Lang.
Hanya saja, ibu kandungnya
adalah putri
dari pejabat di Istana Timur.
Saya khawatir Ibu Suri akan keberatan,
itu sebabnya saya menyembunyikan
identitas Lang selama bertahun-tahun.
Sebab, saya
merasa Ibu Suri adalah
pemimpin yang bijaksana
dan bersedia membantu sepenuh hati,
jadi saya menikahi Nyonya Kang.
Diam.
Apa gunanya kau mengatakan
semua ini sekarang?
Kalau kau benar-benar
menyayangi anak ini,
kenapa kau menyuruhnya
melakukan pekerjaan kotor untukmu
dan kenapa pula kau mengutus orang
untuk membunuhnya?
Sudah delapan tahun.
Raja Ding menjadi
makin penuh pertimbangan.
Bagaimana dengan dirimu?
Dalam ambisi kekuasaan yang membutakan,
kau justru menjadi makin arogan
dan sangat bodoh hingga tidak tertolong.
Sangat bodoh hingga tidak tertolong?
Saya sudah mencurahkan
tenaga dan pikiran,
bahkan mengerahkan segala upaya.
Bukankah semua yang saya lakukan
adalah demi Ibu Suri
dan demi Dinasti Chu?
Orang bijak berusaha
memperbaiki kekurangan,
sedangkan orang bodoh
memberi celah kepada lawan.
Zaman sudah berubah.
Bangsawan Muyang,
kau juga harus belajar beradaptasi
dengan perubahan zaman.
Ibu Suri berada di kedudukan tertinggi,
kedua tangannya seolah menopang dunia.
Tentu bersih tanpa noda.
Namun, bagaimana dengan tangan saya?
Tangan ini dipenuhi noda dan dosa,
berbekaskan noda darah.
Termasuk setiap kejadian
di masa lalu itu.
Sekarang, Ibu Suri berkata
bahwa zaman sudah berubah,
lalu ingin menghapus semua itu
seolah-olah tidak pernah terjadi?
Bangsawan Muyang,
jangan lupa.
Setiap langkah yang kau ambil
adalah hasil pertimbangan untung rugi
yang kau hitung sendiri.
Dulu, kau mengulurkan bantuan
bukan karena kesetiaan,
melainkan kau melihat jelas
manfaat yang bisa diperoleh
dan kau merasa itu sepadan.
Sekarang, kau tidak perlu
memainkan sandiwara
tentang kesetiaan dan pengabdian
di hadapanku.
(Peristirahatan Linjiao)
Orang sibuk ini biasanya
diundang berkali-kali pun tidak datang.
Ada angin apa hari ini
sehingga kau tiba-tiba mengunjungi
tempat peristirahatanku yang sepi ini?
Seorang teman lama baru saja
kembali dari Lingnan
dan membawakan sekotak kue Tuoluo ini.
Saya dengar bahwa rumah leluhur
Selir Agung berada di Lingnan.
Setelah memikirkannya,
saya rasa Selir Agung pasti
merindukan cita rasa masa lalu ini.
Jadi saya membawakannya.
Semoga ini dapat
menyenangkan hati Selir Agung.
Jarang sekali aku menerima
perhatian seperti ini darimu.
Memang,
ini membuatku merindukan
kampung halaman.
Selir Agung tampaknya sedang
mengkhawatirkan sesuatu.
Menurutmu, Bangsawan Muyang itu
orang yang seperti apa?
Berhubung Selir Agung
telah bertanya demikian,
saya akan berterus terang.
Bangsawan Muyang
hanya bisa bersikap angkuh.
Sesungguhnya, dia tidak berbakat
mengatur urusan negara.
Lantaran merasa dirinya paling benar,
dia akhirnya diasingkan orang-orang.
Lantaran berpikir sempit,
dia menutup jalan hidupnya sendiri.
Dia tidak lebih dari tumpukan tulang.
Jelas bukan orang yang bisa
dipekerjakan jangka panjang.
Deskripsi tumpukan tulang yang bagus.
Segala perhitungan yang rumit,
di matamu terlihat begitu jelas
tanpa ada yang tersembunyi.
Tidak heran Ibu Suri sangat menyukaimu.
Sebaliknya, aku justru seperti orang
yang kaku dan sangat bodoh.
Selir Agung terlalu memuji.
Saya hanya orang luar yang mengamati.
Itu sebabnya saya berani
melontarkan beberapa pendapat.
Kalau ada perkataan yang kurang pantas,
mohon Selir Agung memaafkan saya.
Ternyata Keluarga Su
belum sepenuhnya musnah.
Kakak laki-lakinya, Su Huaizhong,
saat ini menjalankan
usaha sutra di Huaizhou
khusus membeli sutra kualitas tinggi
dari Prefektur Song dan Bo.
Kabarnya, tahun ini bahkan menerima
pesanan dari rombongan pedagang Persia.
Adik perempuannya, Su Zuichan,
menikah dengan juru tulis
peringkat sembilan Biro Kependudukan
di bawah Biro Prefektur Ibu Kota
yang bertugas mengurus
catatan kependudukan
dan sengketa tanah
di wilayah barat ibu kota.
Ada pula pengasuh pendamping
dari harta sesan yang bermarga Wu.
Sekarang, dia bertugas
mengelola dapur di Paviliun Xiangyun.
Kue benang emas yang kau puji
terakhir kali itu, dibuat olehnya.
Baiklah.
Terima kasih, Kakak Seperguruan.
Apa yang sedang kau lakukan?
Aku sedang bekerja.
Kau sudah mengelap mejanya
sampai hampir rusak.
Apakah kau berencana
tetap di sini dan tidak pergi?
Aku tidak mengganggumu.
Kau ini seorang pembunuh bayaran,
tapi justru bekerja
sebagai pelayan kedai.
Apakah kau tidak punya ambisi?
Itu bukan urusanmu.
Apakah Ratu Ding ada di sini?
Dia di sana.
Ratu, Kak Yusheng mendapat masalah.
Apakah Ratu masih belum kembali?
Menjawab Raja. Belum.
Apakah dia meninggalkan pesan?
Ti... tidak.
(Akademi Gunung Li,
Kepada Mo Jingli)
Terima kasih, Ratu.
Tidak disangka, Ratu datang sendiri.
Kau adalah orang yang dihargai
oleh kakak seperguruanku.
Kalau kau dalam masalah,
aku tidak akan tinggal diam.
Ratu sangat baik hati.
Tidak heran Ratu mau peduli
kepada orang seperti saya.
Dia adalah pelanggan tetapku
dan aku adalah orang kepercayaannya.
Semuanya memahami satu hal.
Di tempat hiburan ini,
jangan terlalu menganggap serius
segala sesuatu.
Terutama terhadap hal-hal mustahil
yang tidak mungkin digapai.
Tuan Muda, benar, 'kan?
Melihatmu baik-baik saja,
aku akan kembali terlebih dahulu.
Jaga dirimu baik-baik.
Kalau orang itu datang
dan mengganggumu lagi,
suruh saja orang untuk mencariku
di Paviliun Shende.
Terima kasih, Ratu.
(Kain)
Apa yang dikatakan Nona itu tidak benar.
Apa yang tidak benar?
Selama hati sudah menetapkannya,
tentu harus diperjuangkan.
Kalau tidak dicoba,
bagaimana bisa tahu itu bisa atau tidak.
Ratu.
Ratu,
akhirnya, kami menemukan Ratu.
Kenapa kalian kemari?
Sudah begitu larut
dan Ratu tidak kunjung kembali.
Raja menjadi sangat khawatir.
Semua orang di kediaman
yang bisa dikerahkan
telah diutus untuk mencari Ratu.
Harap Ratu segera kembali bersama kami.
Kalian semua, pergilah.
Baik.
Katakan.
Apa yang harus kukatakan?
Kau ke mana?
Aku pergi berkelahi.
Berkelahi di mana? Kenapa?
Aku ke rumah hiburan.
Kau?
Rumah hiburan?
Aku langsung bergegas kembali
setelah urusannya selesai.
Ye Li,
aku benar-benar tidak mengerti dirimu.
Kau seakan-akan selalu punya tempat
yang belum kuketahui
dan melakukan hal-hal
yang tidak kupahami.
Apakah kau sadar siapa dirimu?
Apakah kau tahu bahwa seorang wanita
yang sendirian di luar pada malam hari
bisa menghadapi bahaya?
Apakah kau tahu
bahwa aku terus menunggumu di kediaman?
Menunggumu sampai bagaimana perasaanku?
Kau bahkan ke rumah hiburan
untuk berkelahi?
Berkelahi dengan siapa?
Bagaimana kalau kau bertemu
dengan orang yang tidak takut mati?
Bagaimana kalau sampai terjadi sesuatu?
Aku tidak bertemu
dengan orang seperti itu.
Ye Li!
Aku kira setelah lama bersama,
kau akan memahami perasaanku.
Aku juga mengira kau merasakan
hal yang sama kepadaku.
Namun, kau...
Apakah kau pernah menganggap
bahwa pernikahan ini penting?
Kita mungkin belum terlalu
memahami satu sama lain.
Sudah memahami.
Apa?
Kita saling memahami.
Aku tahu bahwa selama
bertahun-tahun ini,
kau tidak pernah menyerah
kepada diri sendiri.
Aku tahu, kau tidak rela melihat
Kediaman Raja Ding
dan Kavaleri Heiyun menanggung fitnah.
Aku tahu, kau ingin
membersihkan nama mereka
dan ingin menyingkirkan
Bangsawan Muyang.
Aku tahu
bahwa kau juga memahamiku.
Kau tahu
bahwa aku bukan wanita
yang bisa dikurung di kediaman.
Kau juga tahu bahwa aku turun gunung
karena memiliki tujuan lain.
Kau tahu kematian Lv Cheng
dan Lu Changfu berkaitan denganku.
Kau bahkan juga tahu
bahwa aku sudah lama menyukaimu
dan itu bukan baru sehari atau dua hari.
Aku tidak akan mengulanginya lagi.
Maaf, aku sudah membuatmu khawatir.
ظآزCinta terdalam adalah
saat luka kita saling bertautظآز
ظآزSegala perpisahan yang pernah adaظآز
ظآزKelak, akan kita sembuhkan bersamaظآز
ظآزDari wajahmu, aku melihat
diriku yang samaظآز
ظآزAndai hidup ini
bagai mimpi yang panjangظآز
ظآزAku ingin terus melangkah bersamamuظآز
ظآزKaulah satu-satunya
tempat hatiku berlabuhظآز
ظآزBerpelukan dalam sudut kecilظآز
ظآزSegala lika-liku duniaظآز
ظآزDilewati dengan lembut oleh cintaظآز
ظآزSeakan itu kau dan akuظآز
ظآزMata kita tetap jernihظآز
ظآزTiada yang lebih berarti
selain kau dan akuظآز
Li.
Kau bermimpi buruk?
Aku bermimpi aku seorang diri
dan berjalan di jalan yang sepi.
Tidak ada apa pun di sekelilingku.
Semuanya gelap gulita.
Tidak apa-apa, itu hanya mimpi.
Aku sepertinya sering
mengalami mimpi seperti ini.
Setiap kali terbangun,
aku selalu merasa sangat takut.
Aku ada di sini.
Mulai sekarang, aku tidak akan
membiarkanmu sendirian lagi.
Benarkah?
Aku janji.
Apa pun yang terjadi di masa depan,
aku tidak akan pernah meninggalkanmu.
Tidak akan membiarkanmu seorang diri.
Baik hidup atau mati,
suka atau duka.
ظآزKehidupan naik dan turun,
masa lalu berlikuظآز
ظآزNamun, cinta tidak pernah
benar-benar pergiظآز
Aku percaya kepadamu.
ظآزAkhirnya menyatu denganmuظآز
ظآزMeski rintangan dan omongan mengadangظآز
ظآزMembuat cinta ini terdiamظآز
ظآزMembalasnya dengan keteguhanظآز
ظآزDengan cinta yang mengharukan
dan layak dikenangظآز
ظآزDiam-diam mengubah
kepahitan menjadi bahagiaظآز
ظآزKaulah yang mengulurkan tangan
untuk menarikkuظآز
ظآزAkulah yang menyentuh dengan lembutظآز
ظآزMeluruskan kesalahpahamanظآز
ظآزBaru bisa menyatu eratظآز
ظآزTanpamu, tanpakuظآز
ظآزKita hanya berpapasan dengan duniaظآز
ظآزDiriku yang sempat hancurظآز
ظآزMenemukan tempat dalam pelukanظآز
ظآزMenyempurnakan kau dan akuظآز
ظآزCinta tetap tenang apa adanyaظآز
ظآزSeakan itu kau dan akuظآز
ظآزMemiliki mimpi singkat
tentang pasang surut kehidupanظآز
ظآزTiada yang lebih berarti
selain kau dan akuظآز
ظآزCinta mekar di setiap
musim semi dan senjaظآز
(Aku pergi ke Paviliun Shende)
Apakah menyenangkan?
Ya.
Panas, tidak?
Panas.
(Panas terik hari itu
sama persis seperti saat ini.)
(Bahkan bangku batu di pinggir jalan)
(seolah-olah akan meleleh
karena terik matahari.)
(Suara jangkrik bersahutan tanpa henti.)
(Dengan riuhnya,)
(seolah-olah ingin berteriak
hingga langit terbelah.)
Panas sekali.
Nona.
Benar-benar panas.
Apakah semua barangnya sudah siap?
(Setelah diselamatkan oleh Mo Xiuyao,)
(aku pun kembali
ke ibu kota bersama Ibu.)
(Namun, entah mengapa)
(setelah berpisah dengannya,)
(aku jadi sering memimpikannya.)
(Kata Qingshuang,)
(aku sudah jatuh cinta kepadanya.)
(Aku sama sekali tidak mengerti.)
(Jadi, aku ingin
bertemu dengannya sekali lagi.)
(Kabarnya, dia bertugas
di bawah pimpinan Adipati Hua.)
(Kebetulan, Adipati Hua
kembali ke ibu kota)
(untuk merayakan
ulang tahun Nyonya Tua.)
(Sebagai pengawal pribadi,
dia juga turut serta.)
(Aku ingin menemuinya.)
(Namun, aku tidak berani
memberi tahu Ibu.)
(Jadi, aku diam-diam
menyewa kereta dari jasa pengawalan,)
(melalui perjalanan
ke luar kota yang bergelombang.)
(Pasukan Adipati Hua)
(berkemah di Kabupaten Changding
di sebelah barat ibu kota.)
(Kabupaten Changding
tidak terlalu jauh dari ibu kota.)
- (Cukup menunggang kuda.)
- Bagaimana?
Tidak bisa lewat.
(Padahal, perjalanannya baru
sekitar dua jam.)
(Namun, aku sedang tidak beruntung.)
(Beberapa hari sebelumnya,)
- (hujan deras menghancurkan jalan.)
- Jalan.
(Kereta kuda pun tidak dapat melintas.)
(Jadi, terpaksa melalui jalan kecil.)
(Cuaca yang panas
membuat kepala pusing.)
(Minuman buah dalam labu kecil)
- (juga hampir habis.)
- Mari, Nona.
(Tenggorokanku masih kering)
(dan kedua kakiku terasa seberat timah.)
(Hampir tidak sanggup melangkah.)
(Namun, semangatku tetap bergelora.)
Mari, jalan.
Mari.
(Semangat itulah
yang membuatku terus melangkah.)
(Aku memiliki pertanyaan)
(dan harus
ditanyakan langsung kepadanya.)
(Mungkin informasi yang kudapat salah.)
(Saat aku tiba,)
(mereka sudah meninggalkan perkemahan.)
(Aku tidak berhasil menemuinya.)
(Sekarang, ketika mengingatnya kembali,)
(jalan kecil dari ibu kota
ke Kabupaten Changding)
(hanya butuh waktu
sekitar empat hingga enam jam.)
(Namun, dalam kenangan musim panas itu,)
(jalan itu terasa sangat panjang.)
(Suara jangkrik itu)
(begitu nyaring
hingga memekakkan telinga.)
Bolehkah aku menanyakan sesuatu?
Katakan.
Pada hari pertama kita bertemu,
ada begitu banyak orang di sana.
Kenapa hanya aku yang kau angkat
ke punggung kudamu?
Apakah karena kau menyukaiku?
Waktu itu, tinggi badanmu
mungkin sekitar segini.
Wajahmu penuh ingus dan air mata.
Apa yang membuatku menyukaimu?
Aku tidak ingusan.
Raja Ding, Ratu, kenapa kalian di sini?
Kami sedang menunggumu membuka pintu.
Cepat masuk.
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Aku pernah bertunangan dengannya.
Namun saat itu, kami masih sangat muda.
Kami bahkan belum pernah bertemu
lebih dari dua kali.
Kemudian, terjadi sesuatu
yang tidak terduga
dan kami pun kehilangan kontak.
Jika suatu hari nanti aku
menghalangi jalan Ayah,
apakah Ayah juga akan membunuhku?
Yao,
mari kita bertaruh.
Bertaruh pada pukul sebelas siang besok,
matahari akan menghilang.
ظآزKau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujudظآز
ظآزHanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembaliظآز
ظآزPerjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indahظآز
ظآزPerjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulaiظآز
ظآزPetualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintangظآز
ظآزSetiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berhargaظآز
ظآزAku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisahظآز
ظآزDi alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiriظآز
ظآزDengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinyaظآز
ظآزBersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringanظآز
ظآزPetualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintangظآز
ظآزBiarkan waktu
yang menyambut kedatangankuظآز
ظآزSemua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa laluظآز
ظآزBerjalan dengan santaiظآز
ظآزBerjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkanظآز
ظآزGunung dan laut bisa dilaluiظآز
ظآزMelangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalanظآز
ظآزHakikat jiwa tidak mengenal batasظآز